# 货运任务教程

> 关于货运，你所需要知道的(几乎)一切
> 
> 强烈建议查看注意事项以及货C的章节以避免声望意外清零

> [!INFO]
> 待补全图片

## 简介

**货运任务**，指的是合约里的**运输 (Hauling)**任务，通常需要你在一个或多个地点的*货运电梯*提货，然后运送到一个或多个其他地点提交货物。

在`4.0`更新后，由于合约报酬的大幅度增长，货运任务可同时作为起步和后期的经济来源，且基本不涉及战斗，因此是门槛较低的赚钱方法之一。

## 货运任务的介绍

目前，斯坦顿星系的货运由`科瓦莱什 (Covalex)`提供，派罗星系的货运由`红风物流 (Red Wind Linehaul)`提供，两家公司单独计算声望/信誉。

提高自己的声望可以解锁更高级别的内容，通常会对货船提出更大的要求，但也会提供更高的报酬。

除了声望等级区分外，货运任务还有（且不限于）以下分类：

- 按地点数量：直送 / 运送（一到多或多到一）
- 按运输距离：本地、行星际、恒星际、深空

## 任务教程

> 超大（一千到四千货物）的不适用本章，请看`货C指南`章节

### 1. 事先准备

- 确保你拥有搬运货物的手段。即使是最小的1SCU货箱也无法由人手动搬运，所以你需要以下工具的至少其一：
    - 带有牵引光束插件的多功能工具
    - "极限抬升"牵引光束（别名大牵引）
    - 部分飞船自带的牵引炮塔
    - ATLS牵引机甲
- 确保你有运输货物的手段。任务中会标明货物数量，你需要货物网格至少比这个数量更大的货船，否则可能无法装载，或是被迫运输多次
    - **注意：每艘船的货物网格的布置不尽相同，比如`宙斯MK2 CL`的货物网格安排就很难放满，请提前熟悉自己的货船！**

### 2. 接取 / 提交货物

一般来说，货运任务的接取和提交地点都会有货运电梯的存在。如果对应地点是一些有私人机库的主城/空间站，则需要到自己的机库使用货运电梯（这种任务的地点标识通常指向的是空港中心）。

当你接取了一个任务后，访问出发地点的货运电梯并将其降下，你就能看到任务货物了。如果该地点你的物品过多可以使用过滤器寻找任务物品。

将货物通过货运电梯和牵引工具装载到你的飞船上（最好吸附到网格上以免意外）并运输货物到达指定地点，将需要的货物通过货运电梯降下，即可更新任务进度。一般在100%提交所有货物后任务会自动完成并结算。

### 提升声望

提升声望最快的方法是接取**你能接到的**里，**声望最高**的任务。虽然这样可能不如叠多个路途短的超小任务，但更适合希望赚大钱的后期玩家。

## 注意事项

虽然货运任务的性质决定了出意外和损失的可能性不高，但鉴于我们玩的是星际公民，仍然存在许多可能出问题的地方（

> [!WARNING]
> 如果你因为各种原因无法正常完成货运任务（无法保证结算后的正向收益），**务必不要放弃或提交**，低于50%的提交量会导致任务被判定为失败，对你的货运声誉造成无法挽回的负面影响。笔者见过不少因任务失败而导致声望被连扣多级直接到不合格的案例，虽然可以通过重新起步的任务再次接取货运任务，但你的声望需要从头再来。
> 
> 当确认自己无法完成任务时，请选择以下方式之一：
> - 床上登出
> - 小退（退出到菜单）
> - 大退（直接退出游戏）
>
> 退出后，任务会自动取消，并且**不计算任何奖励或损失**。若你已经接取了货物，可以选择将货物丢弃或者是连船一起丢掉再索赔新的船。

除了上述的恶性问题外，还有一些影响较小的问题：
- **交货数量不足**：保险起见建议至少提交七成以上的货物，在此前提下如果实在无法提交所有货物，可以点提交手动完成。这种情况下奖励的aUEC和声望会对应的打折扣。
- **提交失败**：表现为任务进度没有更新且货物直接进入了你的库存，尝试把任务货物反复叫出来再降下货梯，如果还是不行建议按失败处理，退出游戏避免声望损失。
- **专货专地**：这不是bug而是需要注意的特性：当接取多个任务时，某一个地点只会收对应任务的货物，比如接取了A-B和A-C两个任务，都是运送刚玉，试图在B点提交A-C的任务不计入任务进度，货箱只会直接进入本地库存。
    - 对于一到多的任务则将该任务的物品提交到任一任务目标地点都会承认，只要数量正确即可。


## 货C专项指南 - 赚大钱，破大防

当你的货运任务等级够高后（大约是第5-6级），就能接到货运任务里最赚钱的一批，这些任务一般是要求你搬运3k-4.6kSCU的货物，报酬从69.8w到80w不等，且每小时可完成2~3次，属于目前最赚钱的之一。在声望未达标时，如果有可以做的任务，也可以用货C攒声望，顺便熟悉操作。

但是，由于货C本身的特殊机制，导致任务流程和出现的问题都有很大的改变，几乎需要作为独立的类型看待。

### 任务流程

展开后的货C一眼看过去就有个很明显的问题 - 没法着陆。因此，货C的任务接取首先就有限制：必须为拥有货运甲板的空间站，包括：
- 派罗的空间站基本都支持，就笔者所知没有不支持的
- 斯坦顿的主城上方的空间站（炽天使、拜基尼、特莱斯勒、埃夫勒斯）和所有的星门空间站
- 斯坦顿拉格朗日点的空间站**均不支持**（例如：十-L1这种）

在确认了出发和到达地点均满足条件后，接取任务并到达货运甲板附近，通过MFD面板或是手环呼叫货管（标识为xxx - 货运甲板）来启动装卸程序。正常情况下，HUD上会有小字提示请到某个货运甲板，同时对应的地方也会亮起一个立方体空间提示。

将货C展开（左Alt+K，或者使用实体按钮`展开货运轴`）并完全停入对应空间后，一旦飞船停止运动，就会开始装载货物。当装载完成后，空间会变为绿色提醒你全部装载。此时便可以前往目的地。

到达目的地附近后流程相同，也是前往货运甲板附近呼叫货管进行卸货，此处不再赘述。

### 避坑指南

> [!WARNING]
> 此处BUG和应对方法为`4.1.0`总结，请注意时效性

当你使用货C时，首先应注意：
1. 确保你对其手感有着应有的概念。满载货C在不启动加力的情况下，其最大的前向加速度可能只有0.5G（大约每秒改变5m/s），侧向和反向加速度更低。因此，请务必规划好加减速的时机，避免出现意外。
2. 货C无法像其他货运任务一样装卸货的时候顺便加油，请注意油量，避免被迫在满载的时候去找对接口加油 - 毕竟实在是太折磨了

此外，还可能遇到以下问题（BUG）：
1. 无法床上登出：目前所有可以对接的船，在和空间站对接一次后床上登出功能均会失效，只有下次从机库叫出才能恢复。无解决方案。
2. 装卸不完整：
    - Bug的严重程度和服务器的状态相关，有可能少装 / 卸载时部分不记录导致无法自动完成，此时只要记录的够多可以手动提交
    - 已知较为严重的是如果船上有较小的非32的货物，卸货时可能卸完小货物就显示已完成。解决方法为提前手动丢掉小于32的货物。如果已经触发了则只能按失败处理。
    - 根据群友反馈，避免在任务出发/到达地点叫船，并且尽量在货运甲板的中心位置呼叫货管可以大幅度提升货运任务的成功率。

> 祝各位货运昌隆，次次成功